连接类型:基本、TNS透明网络底层、LDAP轻量目录访问协议、高级、本地/继承、SSH。
角色：默认、SYSDBA、SYSBACKUP、SYSDG

| 系统特权              | 允许执行的操作           |
| --------------------- | ------------------------ |
| CREATE SESSION        | 连接到数据库             |
| CREATE SEQUENCE       | 创建序列                 |
| CREATE SYNONYM        | 创建同义词               |
| CREATE TABLE          | 在用户模式中创建表       |
| CREATE ANY TABLE      | 在任何模式中创建表       |
| DROP TABLE            | 删除用户模式中的表       |
| DROP ANY TABLE        | 删除任何模式中的表       |
| CREATE PROCEDURE      | 创建存储过程             |
| EXECUTE ANY PROCEDURE | 执行任何模式中的存储过程 |
| CREATE USER           | 创建用户                 |
| DORP USER             | 删除用户                 |
| CREATE VIEW           | 创建视图                         |

Oracle数据库用户可以分为六种类型，即数据库管理员、安全员、网络管理员、应用程序开发员、应用程序管理员以及数据库用户。
# 1、数据库管理员（sysdba）
每个数据库都至少有一个数据库管理员。Oracle数据库系统可能非常的庞大，有用众多的用户，因此有时数据库管理并不是一个人的工作，它需要一组数据库管理员共同来完成数据库维护的工作。
数据库管理员的主要工作职责如下：
1）安装和升级Oracle数据库服务器以及其他应用工具。
2）分配系统存储空间，并计划数据库系统未来需要的存储空间。
3）当应用程序开发设计员设计完成一个应用程序之后，为其创建主要的数据库存储结构，例如表空间等等。
4）根据应用程序开发员的设计创建主要的数据库对象，例如表、视图以及索引。
5）根据应用程序开发员提供的信息修改数据库结构。
6）管理用户，维护系统的安全。
7）确保对Oracle的使用符合Oracle的许可协议。
8）控制和监视用户对数据库的访问。
9）监视和优化数据库的行为。
10）做好备份和恢复数据库的计划。
11）维护磁带中归档的数据。
12）备份和恢复数据库。
13）在必要的时候联系Oracle专家获取技术支持。

# 2、安全员(SYSBACKUP)
安全管理员可以管理用户、控制和监视用户对数据库的访问，以及维护数据库的安全。如果配备了单独的安全官员，则DBA就不需要关注这些问题了。

# 3、网络管理员
网络管理员可以管理Oracle的网络产品，例如Oracle Net Services等。

# 4、应用程序开发员
应用程序开发员负责设计和实现数据库应用程序，他们的主要职责如下：
1）设计和开发数据库应用程序。
2）为应用程序设计数据结构。
3）估计应用程序需要的数据库存储空间。
4）定义应用程序需要对数据库结构进行的修改。
5）将上述信息提供给数据库管理员。
6）在开发过程中对应用程序进行调整。
7）在开发工程中对应用程序的安全性进行检测。

# 5、应用程序管理员
应用管理员可以对指定的应用程序进行管理，每个应用程序都可以有自己的管理员。

# 6、数据库用户
数据库用户通过应用程序与数据库打交道，他们最常用的权限如下：
1）在权限的范围内添加、修改和删除数据。
2）从数据库中生成统计报表。